#### 1、Mybaits 的优点：

​	（1）基于 SQL 语句编程，相当灵活，不会对应用程序或者数据库的现有设计造成 任何影响，SQL 写在 XML 里，解除耦合，便于管理；提供 XML 标 签，支持编写动态 SQL 语句。 

​	（2）与 JDBC 相比，减少了 50%以上的代码量，消除了 JDBC 大量冗余的代码， 不需要手动开关连接； 

​	（3）很好的与各种数据库兼容

​	（4）能够与 Spring 很好的集成； 

​	（5）提供映射标签，支持对象与数据库的 ORM 字段关系映射；提供对象关系映射 标签，支持对象关系组件维护。 

#### 2、MyBatis 框架的缺点：


​	（1）SQL 语句的编写工作量较大，尤其当字段多、关联表多时，对开发人员编写 

SQL 语句的功底有一定要求。 

​	（2）SQL 语句依赖于数据库，导致数据库移植性差，不能随意更换数据库

#### 3、MyBatis 框架适用场合： 


​	（1）MyBatis 专注于 SQL 本身，是一个足够灵活的 DAO 层解决方案。 

​	（2）对性能的要求很高，或者需求变化较多的项目，如互联网项目，MyBatis 将 是不错的选择

#### 4、MyBatis 与 Hibernate 有哪些不同？ 

​	（1）Mybatis 和 hibernate 不同，它不完全是一个 ORM 框架，因为 MyBatis 需 要程序员自己编写 Sql 语句。

​	（2）Mybatis 直接编写原生态 sql，可以严格控制 sql 执行性能，灵活度高，非常 适合对关系数据模型要求不高的软件开发，因为这类软件需求变化频繁，一但需求变化要求 迅速输出成果。 

​	（3）Hibernate 对象/关系映射能力强，数据库无关性好，对于关系模型要求高的 软件，如果用 hibernate 开发可以节省很多代码，提高效率。

#### 5、#{}和${}的区别是什么？ 


​	#{}是预编译处理，${}是字符串替换。 

​	Mybatis 在处理#{}时，会将 sql 中的#{}替换为?号，调用 PreparedStatement 的 set 方法来赋值； 

​	Mybatis 在处理${}时，就是把${}替换成变量的值。 

​	使用#{}可以有效的防止 SQL 注入，提高系统安全性

#### 6、Mybatis 是如何进行分页的？分页插件的原理是什么？ 

​	Mybatis 使用 RowBounds 对象进行分页，它是针对 ResultSet 结果集执行的内 存分页，而非物理分页。可以在 sql 内直接书写 也可以使用分页插件来完成物理分页。 

​	分页插件的基本原理是使用 Mybatis 提供的插件接口，实现自定义插件，在插件的 拦截方法内拦截待执行的 sql，然后重写 sql，

#### 7、Mybatis 是如何将 sql 执行结果封装为目标对象并返回 的？都有哪些映射形式？ 

​	第一种是使用<resultMap>标签，逐一定义数据库列名和对象属性名之间的映射关 系。 

​	第二种是使用 sql 列的别名功能，将列的别名书写为对象属性名。 有了列名与属性名的映射关系后，Mybatis 通过反射创建对象，同时使用反射给对象的属性逐一赋值并返回，那些找不到映射关系的属性，是无法完成赋值的

#### 8、Mybatis 动态 sql 有什么用？执行原理？有哪些动态 sql？

​	Mybatis 动态 sql 可以在 Xml 映射文件内，以标签的形式编写动态 sql，执行原理 是根据表达式的值 完成逻辑判断并动态拼接 sql 的功能。 

​	Mybatis 提供了 9 种动态 sql 标签：trim | where | set | foreach | if | choose | when | otherwise | bind。

#### 9、Xml 映射文件中，除了常见的 select|insert|updae|delete 标签之外，还有哪些标签？

​	<resultMap>、<parameterMap>、<sql>、<include>、<selectKey>， 加上动态 sql 的 9 个标签，其中<sql>为 sql 片段标签，通过<include>标签引入 sql 片 段，<selectKey>为不支持自增的主键生成策略标签 

#### 10、Mybatis 的 Xml 映射文件中，不同的 Xml 映射文件， id 是否可以重复？ 

​	不同的 Xml 映射文件，如果配置了 namespace，那么 id 可以重复；如果没有配 置 namespace，那么 id 不能重复； 

​	原因就是 namespace+id 是作为 Map<String, MapperStatement>的 key 使 用的，如果没有 namespace，就剩下 id，那么，id 重复会导致数据互相覆盖。有了 namespace，自然 id 就可以重复，namespace 不同，namespace+id 自然也就不同。




