#### **1.Spring** **框架中有哪些不同类型的事件？** 

（1）上下文更新事件：在调用ConfigurableApplicationContext 接口中的 refresh()方法时被触发。

（2）上下文开始事件：当容器调用 

ConfigurableApplicationContext 的 Start()方法开始/重新开始容器时	触发该事件。 

（3）上下文停止事件（ContextStoppedEvent）：当容器调用ConfigurableApplicationContext 的 Stop()方法停止容器时触发该事件。 

（4）上下文关闭事件（ContextClosedEvent）：当 ApplicationContext 被关闭时触发该事件。 

（5）请求处理事件（RequestHandledEvent）：在 Web 应用中，当一个 http 请求结束触发该事件。

#### 2.解释一下 Spring AOP 里面的几个名词？

（1）切面：被抽取的公共模块，可能会横切多个对象。在Spring AOP 

中，切面可以使用通用类或者在普通类中以@AspectJ注解来实现。 

（2）连接点：指方法，在Spring AOP中，一个连接点 总是代表一个方法的执行。 

（3）通知（Advice）：在切面的某个特定的连接点上执行的动作。

（4）切入点：切入点是指 我们要对哪些 Join point 进行拦截的定义。

（5）引入：声明额外的方法或者某个类型的字段。

（6）目标对象：被一个或者多个切面所通知的对象。

（7）织入：指把增强应用到目标对象来创建新的代理对象的过程。Spring 是在运行时完成织入。

#### 3.Spring 通知有哪些类型？

（1）前置通知：在某连接点之前执行的通知，但这个通知不能阻止连接点前的执行。 

（2）返回后通知：在某连接点正常完成后执行的通知：例如，一个方法没有抛出任何异常，正常返回。 

（3）抛出异常后通知：在方法抛出异常退出时执行的通知。 

（4）后通知：当某连接点退出的时候执行的通知。

（5）环绕通知：包围一个连接点的通知，如方法调用。

#### 4.Spring 中的设计模式？

（1）单例模式：spring中两种代理方式，若目标对象实现了若干接口，spring使用jdk的java.lang.reflect.Proxy 

（2） 类代理：若目标兑现没有实现任何接口，spring 使用 CGLIB 库生成目标类的子类。 

（3） 单例模式：在 spring 的配置文件中设置 bean 默认为单例模式。 

（4）模板方式模式：用来解决代码重复的问题。 

（5） 前端控制器模式：spring提供了前端控制器DispatherServlet来对请求进行分发。 

（6） 试图帮助：spring 提供了一系列的JSP标签，高效宏来帮助将分散的代码整合在试图中。

（7） 依赖注入:贯穿于 BeanFactory/ApplacationContext 接口的核心理念。 

（8）工厂模式:在工厂模式中，我们在创建对象时不会对客户端暴露创建逻辑，并且是通过使用同一个接口来 

（9）指向新创建的对象:Spring 中使用 beanFactory 来创建对象的实例。

####  5.什么是 **Spring MVC** **？简单介绍下你对** **springMVC** 的理解？

​		Spring MVC 是一个基于 Java 的实现了 MVC 设计模式的请求驱动类型的轻量级 Web框架，通过把 Model，View，Controller 分离，将 web 层进行职责解耦，把复杂的 web 应用分成逻辑清晰的几部分，简化开发，减少出错，方便组内开发人员之间的配合。 

#### **6.SpringMVC** 的流程？

（1）用户发送请求至前端控制器 DispatcherServlet； 

（2） DispatcherServlet 收到请求后，调用 HandlerMapping 处理器映射器，请求获取 Handle； 

（3）处理器映射器根据请求 url 找到具体的处理器，生成处理器对象及处理器拦截器一并返回给 DispatcherServlet； 

（4）DispatcherServlet 调用 HandlerAdapter 处理器适配器； 

（5）HandlerAdapter 经过适配调用 具体处理器； 

（6）Handler 执行完成返回 ModelAndView； 

（ 7 ）HandlerAdapter 将 Handler执 行结果 ModelAndView返回给 

DispatcherServlet； 

（8）DispatcherServlet 将 ModelAndView 传给 ViewResolver 视图解析器进行解析； 

（9）ViewResolver 解析后返回具体 View； 

（10）DispatcherServlet 对 View 进行渲染视图；

（11）DispatcherServlet 响应用户；

#### 7.Springmvc的优点?

（1）可以支持各种视图技术,而不仅仅局限于 JSP； 

（2）与 Spring 框架集;

（3）清晰的角色分配,前端控制器, 请求到处理器映射, 处理器适配, 视图解析器;

（4） 支持各种请求资源的映射策略;

#### 8.Spring MVC的主要组件？

（1）前端控制器 DispatcherServlet

（2）处理器映射器 HandlerMapping

（3）处理器适配器 HandlerAdapter 

（4）处理器 Handler

（5）视图解析器 ViewResolver

（6）视图 View

#### **9.SpringMVC** **怎么样设定重定向和转发的？**

（1）转发：在返回值前面加forward；

（2）重定向：在返回值前面加redirect；

#### 10.SpringMvc怎么和AJAX相互调用的？

​	通过 Jackson 框架就可以把 Java 里面的对象直接转化成 Js 可以识别的 Json 对象。 

​	具体步骤如下 ： 

（1）加入 Jackson.jar 

（2）在配置文件中配置 json 的映射 

（3）在接受 Ajax 方法里面可以直接返回 Object,List 等,但方法前面要加上 

@ResponseBody 注解